[Applause]
[Aplausos]
[Music]
[Música]
H [Music] [
H
[Applause] [Music] he [Music] [Music] a [
[Aplausos]
Good evening family How are you?
Buenas noches familia Qué tal estáis
I hope you're enjoying your
Espero que estéis Disfrutando del
Saturday today because thank goodness they're going to
sabadito hoy pues menos mal que nos van
let us take a break from the
a dejar hacer una pausa con el tema de
Didi issue and we'll be able to get back to the
Didi y vamos a poder retomar un poco el
Daniel Sancho case a bit. There's some
caso Daniel Sancho que hay algunas
news I still have pending to
noticias que me han quedado pendient por
comment on. Well, I also want to invite
comentar Bueno también quiero invitar en
Joaquín Campos and
los próximos días a Joaquín Campos y a y
Félix the criminologist Félix Río in the next few days to come out with
y a Félix el criminólogo Félix río para
some new things they're releasing and
unas cosas nuevas que están sacando y
investigating and there's still
que están investigando y que quedan
a lot of things yet to come out okay. But
muchas cositas por por salir vale Pero
well, I don't know if you're still very interested in
bueno no sé si os interesa todavía mucho
the subject, it will all depend on the support you
el tema todo dependerá del apoyo que le
give this video and the likes
deis a este vídeo de los likes de las
shared And what you tell me in the
compartidas Y de lo que me digáis en la
comments box as you can see I come today
caja de comentarios como veis vengo hoy
completely well accompanied
completamente bien acompañado
unbeatable company Laura Rodriguez
inmejorable compañía Laura Rodríguez
Good evening how are you from
Buenas noches qué tal está desde
Nicaragua Hello Javier delighted to be
Nicaragua Hola Javier encantada de estar
here and to share with you again in
aquí y compartir de nuevo contigo ya de
fact we had already collaborated on one occasion
hecho habíamos colaborado en una ocasión
so well delighted to be here
así que bueno encantada de estar aquí
with your beautiful community Hey but had you
con tu linda comunidad Oye pero a habías
come no but you had come to my
venido no pero tú habías venido a mi
channel Yes You remember I have been but here I had not
canal Si Tú recuerdas he ido pero aquí
come here it is the first time are
no había venido aquí es la primera vez
n't you being here today with with
no te estás estando aquí hoy con con
us no yes yes there it is the first time I
nosotros no sí sí ahí es la primera vez
had reacted to a video of mine but
había reaccionado a un video mío pero en
live I think the first time yes I think
vivo creo que primera vez sí creo que
I put some clips of yours with the subject of
puse algunos clips tuyo con el tema de
Haiti it could be about the re the
de Haití puede ser de lo de re lo de la
re no no no the subject of Queen
re no no no el tema de la reina
Letizia about Bukele and Haiti I did not put a
Leticia de lo de bukele y Haití no puse
clip of yours there were no videos of yours I have not made a
clip tuyo no había unos vídeos tuyos no
mistake about the youtuber then about
me he equivocado de youtuber entonces de
Queen Letizia Hey Laura and one of the
la reina Leticia Oye Laura y una de las
questions that I had here to ask you
preguntas que tenía yo por aquí para
precisely well that's what I said okay
hacerte precisamente bueno eso lo dicho
enormous pleasure to have you here it was
vale placer enorme tenerte por aquí ya
time the truth I invite you all to
tocaba la verdad os invito a todos a que
subscribe to his channel
os suscribáis a su canal
is like from Nicaragua is
es Cómo que desde Nicaragua Está
following the Daniel Sancho case the subject
siguiendo el caso aniel Sancho el tema
of royalty of from all over Europe no
de la realeza de de de toda Europa no
because you also cover the British and the
porque también tratas la británica y la
Spanish How how is that how is it that
española Cómo cómo es eso cómo es que
From there in Nicaragua you are
Desde allí en Nicaragua estáis des
discovering this look actually it was by
cubriendo esto mira en realidad fue por
accident practically because I was doing
accidente prácticamente porque yo hacía
book reviews on my channel And then they
reseñas de libros en mi canal Y entonces
had asked me to review the book
me habían pedido que reseñar el libro
Leti yo by Jaime Peñafiel last year
Leti yo de Jaime peñafiel el año pasado
So I reviewed it And suddenly it generated
Entonces yo lo reseño Y de pronto generó
a lot of interest and people asked me to
muchísimo interés y la gente Me pedía
review it by chapter I started to
que lo reseñar por capítulo lo empecé a
review it by chapter but something very
reseñar por capítulo pero pasó algo muy
curious happened and that is that people from Spain contacted me
curioso y es que me contactaba gente de
and gave me information because they
España y me pasaba información porque me
told me that in Spain these topics
decían que en España estos temas no se
could not be touched on. Actually at first I
podían tocar yo en realidad al principio
said ca but effectively, I mean on
decía ca pero efectivamente o sea en las
television in Spain there are many
televisiones en España hay muchísimos
topics that are not talked about these
temas de los que no se habla estos
books Leticia and Leti an unauthorized biography
libros Leticia y Leti una biografía no
of Joaquina na and all the
autorizada de joaquina na y todos los
other books that have been taken out the subject
otros libros que se han sacado el tema
of Jaime del Burgo Well you know very
de Jaime del burgo Bueno tú lo sabes muy
well that you are Spanish Well, on
bien que eres español Pues en las
television they were not touched on and then
televisiones no se tocaban y entonces
obviously since I have more freedom  I
obviamente como yo tengo más libertad
undoubtedly have it living in
indudablemente la tengo al vivir en
Nicaragua so I started to address those
Nicaragua entonces empecé a abordar esos
issues and the issue of Daniel Sancho
temas y el tema de Daniel Sancho me
came to me Because many people in the
llegó Porque mucha gente en los
comments were talking to me about this case and I
comentarios me hablaba de este caso y yo
said no no yes even I came in late
decía no no si incluso yo entrre tarde
So to speak talking about this this happened
Por así decirlo hablar de esto esto pasó
last year and last year I didn't talk
el año pasado y el año pasado no hablé
about this I started talking about the case of
de esto yo empiezo a hablar del caso de
Daniel Sancho in January, January of this
Daniel Sancho en enero en enero de este
year and then I started to get
año y entonces cada vez me fui metiendo
more involved because I invited the same people that
más porque invitaba igual a la gente que
you invite Joaquí, Félix, I
tú invitas a joaquí a Félix colaborado
also collaborated with Dar
también con dar
Rewin, I interviewed relatives of Edwin
rewin entrevisté a familiares de Edwin
Arrieta, friends of Edwin Arrieta. Well I started getting
Arrieta amigos de Edwin Arrieta Bueno me
involved and
fui me fui metiendo metiendo metiendo y
every time I pulled the thread
cada vez cuando tiraba del hilo salía
more information came out and I was very struck by
más información y me llamaba mucho la
the whitewashing that was done
atención el blanqueamiento que le hacían
to Daniel in the media
a Daniel en los medios de comunicación
because they did it they do it to this day
porque lo hacían lo hacen al día de hoy
not the poor man the one who was in a cage
no el pobre el que estaba en una jaula
a poor boy in the head of an
un pobre muchacho en la carra de un
older man and all that caught my
hombre mayor y todo eso me me llamaba
attention no and what I wanted to
mucho la atención no y lo que yo quería
understand was why this
entender era por qué se producía ese
whitewashing occurred at this point I am  quite a
blanqueamiento que en este punto estoy
bit because I'm also
ya bastante porque también estoy
writing a book. So yes, yes,
escribiendo un libro Entonces sí sí
also for the Sancho case, yes, yes, yes, I didn't
también per el caso Sancho sí sí sí no
know about Trium too. I hope I haven't
sabía trium también está Espero no haber
read anything here, but I think it's
leado por aquí nada pero creo que se
known about Trium too. Yes, they have said it
sabe el trium también sí lo ha dicho
publicly, said it, no, let's see if I don't, no, they haven't
públicamente dicho no a ver si me no no
said it, they have said it publicly, and
lo ha dicho lo ha dicho públicamente y
Joaquín Capos too. Well, yes,
Joaquín capos también entonces Bueno sí
yes, then, uh, I started to find
sí entonces eh empecé a encontrar cada
more and more information, and as I tell you as a
vez más información y como te digo como
journalist, I have that, I am very curious,
periodista Tengo eso que soy muy curiosa
no, if I weren't curious, I couldn't be a
no si no fuera curiosa no podría ser
journalist, and then I started to discover
periodista y entonces empecé a descubrir
things, uh, incredible, because my line of
cosas eh increíbles porque mi línea de
investigation hasn't been so much about crime,
investigación no ha sido tanto el crimen
because in the end, I haven't been to
porque al final yo no he estado en
Thailand. Yes, I have covered it, but what
Tailandia Sí he cubierto pero lo que han
other creators have covered, but because of
cubierto otros creadores pero por cosas
life things, yes, things have come to me from
de la vida Sí me han llegado cosas del
Rodolfo's side that I think have
lado de Rodolfo que sí creo que me han
put me a bit in the spotlight, and well,
puesto un poco en el candelero y bueno
you know all the noise that was generated with
Tú sabes todo el ruido que Se generó con
the issue of the audios, I'm going to tell you
el tema de los audios yo te voy a contar
today precisely how I got them, as far as I
hoy precisamente cómo los conseguí hasta
can, obviously, because a PR
donde puedo obviamente porque una pra no
cannot give their source, and I'm also going to tell you
puede dar su fuente y te voy a contar
what happened with the
también qué fue lo que pasó con el tema
Nilson issue, but the answer is that it
de nilson pero la respuesta es que
started as something casual.  really but
empezó como algo casual realmente pero
a lot of people asked me and I realized
mucha gente me lo pedía y me di cuenta
that in Spain many people who would
que en España muchas personas que
like to speak in the
quisieran hablar en los medios de
media and can't do it
comunicación y no lo pueden hacer
then what they do triangulate
entonces qué es lo que hacen triangul a
through another journalist who in this
través de otra periodista que en este
case would be me who has more freedoms
caso sería yo que tengo más libertades
in my country because well even the
en mi país porque bueno incluso la
political constitution here in this issue
constitución política aquí en este tema
of data protection is totally
de de protección de datos es totalmente
different eh And it makes me have
diferente eh Y hace que yo sí tenga
greater freedom when it comes to working and
mayor libertad a la hora de trabajar y
then the Spanish value that
entonces los españoles valoran eso
because of course or so if in my country I can't
porque claro o sea si en mi país No lo
consume it because the believers can
puedo consumir porque los cre pueden
face some kind of problem and I
enfrentar algún tipo de problema y tengo
understand that in some cases That's right
entendido que en algunos casos Así es
So they can be informed by a
Entonces se pueden informar con una
person who lives abroad and is a bit of a
persona que vive fuera y está cierto
[ __ ] then they have greater freedom
[__] pues tiene una mayor libertad
then they have a lot a lot of audience that is
entonces tien mucha mucha audiencia que
not from Nicaragua but is from
no es de Nicaragua sino que es de de
here in Europe not 62 percent of my
aquí de Europa no el 62 por de mi
community is Spanish Of course of course It's
comunidad es española Claro claro Es
logical of course if the topics are Spanish
lógico Claro si los temas son españoles
Hey well I remember that through you
Oye pues me acuerdo que a través tuya
through one of your videos I met a
por medio de un vídeo tuyo conocí a a un
guy who wrote a book about Leticia
tío que escribió un libro de Leticia
but it was very beastly the book was like
pero era muy bestia el libro era como
Leticia satanic
Leticia satánica
and and adulterer adulteress prostitute
y y adulter prostituta
well it was an  barbarity uh I
adúltera bueno era una barbaridad eh o
mean here I had it I had the
sea yo aquí lo tuve se me ocurrió la
wonderful idea to cover it on a Saturday I
maravillosa idea para cubrir un sábado
think it was to record in the morning I
creo que fue de grabar por la mañana
interviewed the man the man was very
entrevisté al hombre el hombre muy
willing and very kind to me and such yes it
dispuesto y muy amable conmigo y tal sí
's true that I found him a little peculiar
que es verdad que lo vi un poco peculiar
okay but here he started like telling me that
vale pero aquí empezó como a decirme que
well the queen was a
bueno que la reina era
cocaine addict he even told me that she had
cocainómano que me dijo incluso que
lost babies pregnancy by doing
había perdido bebés embarazo por meterse
cocaine an absurdity that I cut cut
cocaína una burrada que yo recort recort
but of course there I made the mistake that I did it
pero claro ahí cometí yo el error de que
making some cuts yes it
lo lo lo haciendo algunos cortes sí que
's true I went to put the fake
es verdad que fui a poner el falso
live but nothing 10 minutes after it
directo pero nada a los 10 minutos de
started broadcasting people were freaking out no
empezar a emitirlo la gente flipando no
but this what this man is doing I didn't
pero este que este hombre qué hace no
put those parts obviously but of
puse esas partes evidentemente pero
course there he was a man quite no and
claro había era un hombre bastante no y
and the guy got formed he got really angry
y el tío se se formó se enfadó muchísimo
because I didn't publish the interview he
porque no publiqué la la entrevista me
wrote me an article oh my goodness
escribió un artículo dio madre mía
what a character now I understand
menudo menudo personaje Ahora entiendo
why he's not he's not on TV then I
por qué no está no está en la tele luego
found out that he had problems with
me enteré que tenía problemas con
Federico Jiménez los santos with with a
Federico Jiménez los santos con con unos
few of here but wow what a
cuantos de de aquí pero vaya vaya
peculiar character let's see Laura on the subject of of
peculiar a ver Laura sobre el tema de de
nilson okay that's why I
nilson vale que es por lo que te he
invited you here tonight because you've given
invitado Aquí esta noche porque has dado
two brutal exclusives in fact I
dos exclusivas brutales de hecho yo me
imagine that you're aware that here
imagino que estarás informada que aquí
in the Spanish media almost everyone has
en los medios españoles casi todos han
echoed the two exclusives that you
hecho eco de las dos exclusivas que tú
have given at least one they have
has dado por lo menos de una han puesto
even put your YouTube channel on TV
incluso tu canal de YouTube en la tele
in vanitatis for example I also
en vanitatis por ejemplo también me
came across this
encontré esta
morning
mañana
Tell me what story is
Coméntame qué historia es la que vende
Nilson selling I mean what is supposed to be the
nilson o sea cuál se supone que es la
story that this Nilson who is a
historia que este nilson que es un
witness from Venezuela I mean you've probably
testigo de Venezuela o sea lo habréis
seen him on some television channels not
visto en algunas televisiones no
talking about having had a relationship
hablando de que ha tenido una relación
with Edwin n Arrieta What story is
con Edwin n Arrieta Qué historia es la
he selling
que vende él
eh it turns out he has a boyfriend a
eh resulta que él tiene un novio una
romantic partner named Alberto
pareja sentimental que se llama Alberto
Willy ara que trejos and this person
Willy ara que trejos y esta persona
contacts Rodolfo Sancho through
contacta a Rodolfo sancho a través de
Instagram and tells him that he has
Instagram y le dice que él tiene
information that can help him with the
información que lo puede ayudar en el
issue of his son that he had a relationship
tema de su hijo que él Tuvo una relación
with Dr. Arrieta that the doctor was
con el doctor Arrieta que el doctor era
violent and that at the time he filed a
violento y que en su momento él puso una
complaint but that he is very very
denuncia pero que él tiene mucho mucho
afraid and that he doesn't dare to speak
miedo y que no se atreve a hablar
publicly  of this but he does have
públicamente de esto pero que sí tiene
an acquaintance that he believes lives in
un conocido que él cree que vive en
Venezuela who he believes is called Nilson
Venezuela que cree que se llama nilson
all there no scam there he was putting him
tod ahí no la estafa ahí le iba metiendo
and that he has a complaint filed
y que tiene una denuncia presentada
against the doctor so he says to him
contra el doctor entonces le dice
Rodolfo Wow I mean if you have a complaint
Rodolfo Wow O sea si tiene una denuncia
this can help in some way in the
esto puede ayudar de alguna manera en el
case of my son And then he says yes
caso de mi hijo Y entonces le dice él sí
yes I'm going to put you in touch with him
sí yo te voy a poner en contacto con él
and you can give me your number too he
y me puedes dar tu número también le
says Rodolfo Yes I'll give it to you But
dice Rodolfo Sí ya te lo voy a dar Pero
I'm entering the border I'm
voy entrando en la frontera estoy
losing signal the typical scam that
perdiendo señal la típica estafa en la
some of us have fallen for
que que hemos caído algunos de nosotros
at some point no then I'm
en algún momento no entonces estoy
crossing the border I lose the signal but I'll
pasando la frontera pierdo la señal pero
give you Nilson's number I think his
te paso el número de nilson creo que se
name is Dominguez no And then
llama Domínguez no Y entonces
immediately Rodolfo gets in
inmediatamente Rodolfo se pone en
touch with Nilson Dominguez and that is
contacto con nilson Domínguez y ese es
that message that Nilson shows on
ese mensaje que que muestra nilson en
television where he says How lucky I am to have
las televisoras donde le dice La suerte
found you of course he doesn't say
es haberte encontrado claro él no cuenta
that before his partner
que antes pues su pareja sentimental
had contacted Rodolfo Sancho So
había contactado a Rodolfo Sancho Así
when he says that they are the ones
que cuando é dice que son ellos los que
looking for him well that is not entirely
lo buscan bueno eso no es del todo
true because this is a plan to
cierto porque esto es un plan para
scam so that's how Nilson contacts
estafar entonces así contacta nilson a
Rodolfo through his lover eh Alberto
Rodolfo a través de su amante eh Alberto
Willy Araque
Willy araque
Trejo But what's the story or rather
Trejo Pero cuál es la la historia o sea
What is it that Nilson is supposed to have experienced with
Qué se supone que ha vivido nilson con
Ewin mm I'll tell you So he
ewin mm ya te cuento Entonces lo
contacts him And then he tells him that he was
contacta Y entonces le dice que él fue
Edwin Arrieta's partner For a year
pareja de Edwin Arrieta Durante un año
in Colombia and that He filed a
en Colombia y que Él presentó una
complaint in Venezuela because Edwin was
denuncia en Venezuela porque Edwin era
a very violent man So
un hombre muy violento entonces
immediately Rodolfo asks him for the
inmediatamente Rodolfo le pide la
complaint I have the complaint if at
denuncia yo tengo la denuncia si en
any point you want I can show it to you
algún momento quieres yo te la muestro
yes And then Well but clearly we're going to
sí Y entonces Bueno pero a todas luces
see the complaint this complaint
vamos a ver la denuncia esta denuncia
seems to be false in the order you
tiene pinta de ser falsa en el orden que
want let's go if you want tell the
quiera vamos si quieres cuenta la
story and then we'll talk about the complaint or if you
historia y luego hemos la denuncia o si
want we'll take a break and we'll see it
quiere hacemos una pausa y la y la vemos
no the complaint a little strange I've seen it
no la denuncia un poco rara la he visto
on your channel and it's a little strange strange very
en tu canal y es un poco rara rara
strange No because it is a complaint that was
rarísima No porque es una denuncia que
written by hand Eh it's not on
se escribió a mano Eh no está en papel
stamped or letterhead paper it's complaint 140
sellado ni membretado es la denuncia 140
which is really strange because a
lo cual realmente es extraño porque un
country as big as Venezuela is not going to
país tan grande como Venezuela no va a
have a complaint 140 we're talking
tener una denuncia 140 estamos hablando
about millions of inhabitants Venezuela is
de millones de habitantes Venezuela es
like three times bigger  that Spain
como tres veces más grande que España o
is a huge country, so another
sea un país enorme entonces también otra
strange thing is that at the end of the
cosa extraña es que al final de la
complaint the signature of the
denuncia no aparece la firma del
official who received the complaint does not appear and it
funcionario que recibió esa denuncia y
is signed not with one. Well, there is
está firmada no con hay una Bueno hay
Nilson's signature but also with his
una firma de nilson pero también con sus
fingerprints. The complaint is
huellas dactilares la denuncia es
strange from every point of view. Furthermore,
extraña desde todo punto de vista además
instead of having been presented to the
en vez de haber sido presentada ante la
police, it is presented to the
policía se presenta ante la guardia
Bolivarian National Guard, which the
nacional bolivariana que la guardia
Bolivarian National Guard only has the appearance
nacional bolivariana solo tiene aspecto
of controlling the borders, patrolling
de de controlar las fronteras patrullar
the streets, but not of mediating in disputes
las calles pero no de mediar en pleitos
between individuals. I mean, if, for
entre particulares es decir si yo por
example, I want to file a complaint
ejemplo te quiero poner una denuncia
like I say that Javier is
tipo que digo que Javier me está
harassing me, I would go to the police, never to the
acosando yo iría a la policía nunca a la
Bolivarian National Guard, so those
guardia nacional bolivariana entonces
were quite strange aspects. Then he
eran aspectos bastante extraños entonces
tells him that, he has this complaint, that
le dice que eh tiene esta denuncia que
this complaint is true. But there are other
esa denuncia es verdadera Pero hay otros
aspects
aspectos que investigando el personaje
that, investigating the character, I have been discovering, among other things, that he only left his country in 2018 and was only living in Colombia for two months. He tells me when I contacted him that he had a year-long relationship with Edwin Arrieta in Colombia, but
año con Edwin Arrieta en Colombia Pero
that is not true because I have the
eso no es verdad porque yo tengo el
immigration record of  nilson his
registro migratorio de nilson su
passport I mean I have his address
pasaporte O sea yo lo tengo su dirección
his ID his contributions
su cédula de identidad sus cotizaciones
everything and he never worked in Colombia and
todo y él nunca trabajó en Colombia y
only lived there for two months and you know
solo vivió allí dos meses y tú sabes
Javier when a person starts to
Javier que cuando una persona empieza a
lie about the small things you start to
mentir en lo pequeño ya uno empieza a
doubt and
dudar y
say there are a lot of things here that don't
dice aquí hay muchas cosas que no me
add up Yeah So he was telling me that he had
encaja Ajá Entonces él me decía eso que
lived with him for a year and then he
había vivido con é un año y que luego
had left going to Venezuela and that he
había salido yendo a Venezuela y que
had crossed the border on foot a
había cruzado la frontera caminando una
border that is 192 km damn under a
frontera que tiene 192 km [__] vaj un
40 degree sun so I
sol inclemente de 40 grados Entonces le
told him an hour by car of course walking I
digo una hora en coche claro caminando
say yes Edwin was so
le digo yo sí es que Edwin era tan
violent that he took all my money and
violento que me quitó todo el dinero y
I didn't have a peso or you know it sounded so
yo no tenía un peso o sé me sonaba tan
strange to me then he says the crossing on foot
extraño entonces dice el cruce caminando
and I arrive in Venezuela and I file the complaint let's
y llego a Venezuela y pongo la denuncia
see Javier what sense does that make if the
a ver Javier qué sentido tiene eso si el
crime? In any case it occurred in
delito En todo caso se produjo en
Colombia I mean if you lived in Colombia
Colombia O sea si tú vivías en Colombia
and Edwin was violent with you in Colombia
y Edwin era violento contigo en Colombia
Well you would have filed the complaint in
Pues hubieras puesto la denuncia en
Colombia that's strange but he says that
Colombia extraño eso pero dice el que
then he runs away goes to Venezuela
entonces se va huyendo va a Venezuela
a commando of the Bolivarian National Guard arrives
llega un comando de la guardia nacional
and files the complaint  and I
bolivariana y ahí pone la denuncia y le
asked her But why in Venezuela I mean I do
pregunté Pero por qué en Venezuela O sea
n't understand No because I left
que no lo entiendo No porque yo salí con
so scared terrified I want to see the
tanto miedo aterrado Quiero ver los
messages that Edwin Areta sent you I
mensajes que te mandaba Edwin areta
want you to really prove that
quiero que me acredit realmente esa
relationship Edwin also went to Venezuela
relación Edwin también iba a Venezuela
sometimes not him where he had the
algunas veces no él dónde tenía las
consultations he had one in Colombia in Colombia
consultas tenía una en colomb en
in Chile and in Argentina okay And
Colombia en chile y en Argentina vale Y
in Argentina well yes that point is true
en Argentina pues sí que es verdad ese
No I don't know that the
punto No yo es que no sabía que la
complaint had been in Venezuela but
denuncia había sido en Venezuela pero
of course it doesn't make any sense like if I
claro no tiene ningún sentido como si yo
reported a French person here for something that
denuncio aquí un francés por algo que me
happened to me in
ha pasado en
France Of course exe if I told her this it's
Francia Claro exe si yo le decía esto es
strange No because I get in
extraño No porque yo me pongo en
touch with Nilson because when Ester
contacto con nilson porque cuando Ester
brings up the subject of the audios and everything
saca el tema de los audios y todos lo
else eh I write to her and I ask for
demás eh yo le escribo y le pido el
Nilson Dominguez's number and she
número de nilson Domínguez y ella me
gives me Nilson Dominguez's number
facilita el número de nilson Domínguez
acaro not the audios or the information
acaro no los audios ni la información
because also I mean no I don't want to
porque también o sea no yo no quiero
harm Ester in her work in
perjudicar Ester en su trabajo de
any way she only gave me the
ninguna manera ella me pasó solamente el
number and then I get in
número nada más y yo entonces entro en
touch with him he tells me the whole
contacto con él me cuenta toda la
story then but of course  What he
historia entonces pero claro él lo que
tells me is that Rodolfo always offers him
me dice es que Rodolfo siempre le ofrece
money which is true it is
dinero lo cual es verdad que está
accredited that I offered him the little gift the
acreditado que le ofrecí el regalito la
house sends me the audios to prove it I mean he
casa me manda los audios para probármelo
tells me Look I'm going to send you some
O sea me dice Mira te voy a mandar unos
audios so you can see that what I
audios para que tú veas que lo que te
'm telling you is true And they are the
estoy diciendo es verdad Y son los
audios that I present on my channel and That
audios que yo presento en mi canal y Que
obviously generate a lot of noise
obviamente generan pues muchísimo ruido
but at that time there were already many
pero en ese momento ya había muchas
things about this character that didn't
cosas de este personaje que no me
fit me no but of course and I want to
cuadraban no pero claro y esto lo quiero
explain this as a journalist I can't go
explicar como periodista yo no puedo ir
against a source I couldn't tell
contra una fuente yo no le podía decir a
him Javier you are a liar because he
él Javier tú eres un mentiroso porque se
obviously closed himself off in Band and he wasn't going to
cerraba obviamente en Band y no me iba a
continue giving me information I only
seguir dando información Yo solo le
asked him questions and he well He was
hacía preguntas y él pues me me Iba
answering me but I no I couldn't
contestando pero yo no yo no lo podía
put him against the ropes and say I don't
poner contra las cuerdas y decir yo no
believe you about Edwin I needed him to
te creo lo de Edwin yo necesitaba que él
give me information and gain his
me dier información y ganarme su
trust that's how all
confianza así trabajamos todos los
journalists work There will be people who will understand it
periodistas Habrá gente que lo entenderá
and people who won't understand it but that's how it is
y gente que no lo entenderá pero es así
then even if you interview him there will be
entonces incluso lo entrevistes habrá
complaints too for sure m Yes of course then
queja también seguro m Sí claro entonces
eh when he already passes me the issue of the
eh cuando ya é me pasa el tema de los
audios  I take out all the
audios yo lo saco todo el ruido
media noise that is generated. He tells me
mediático que se genera Eh ya él me dice
that he has more audio and more information
que él tiene más audio y más información
but that he charges 3,000, no 3,000, no,
pero que él cobra 3,000 no 3,000 no
sorry, 10,000 for interviews and that if
perdón 10,000 por entrevistas y que si
I can get him an interview
yo le puedo conseguir una entrevista
here, 10,000, yeah, look, eh,
aquí 10,000 sí ojo eh
listen to me, yeah, quite a bit, the magazine
escúchame sí bastante [__] la revista
Reading pays so much, yes, yes, yes, 10,000 if he
lectura paga tanto sí sí sí sí 10,000 si
only appears on camera, 20,000 if they want him to appear on camera and show
solo sale el en cámara 20,000 si quieren
some
que salga en cámara y ponga algunos
audios, and 40,000 if they want him to appear on
audios y 40000 si quieren que salga en
camera and show most of the
cámara y muestre gran parte de los
audios that he has. So I tell him,
audios que tiene Entonces yo le digo
look, Nicaragua is really not going to
Mira realmente Nicaragua nad te va a
pay you that, eh. Well, I don't know about Spain,
pagar eso eh Bueno no sé si en España
but in Nicaragua the most they can
pero en Nicaragua lo más que te pueden
pay you for an interview is 0,000, that's
pagar por una entrevista son 000 Eso es
the most. I mean, those amounts are not really, and
lo más O sea esos montos realmente no y
when I tell him that, he
ya él como cuando yo le digo eso ya él
wasn't that interested because I suppose
no estaba tan interesado porque Supongo
that he thought that I could get him
que él pensó que yo le podía conseguir
a deal, it's very high, but the reality is
un trato se muy alto pero la realidad es
that I don't know if they will pay him those amounts in Spain, I
que esos montos yo no sé si En España se
think  no to him, no for that
lo pagarán creo que no a él no por esa
information, it's not that amount of
información no es esas cantidad de
20,000 for an interview on
20.000 para una entrevista en una
television on camera, I don't know, man, I
televisión en cámara yo que sé hombre Yo
would say that it would have to be an Isabel
diría que tendría que ser una una Isabel
Pantoja telling you something powerful, I don't
Pantoja contándote algo potente No lo
know exactly. Then it's already starting to
sé exactamente Entonces ya se empieza a
cool down because I know that he starts
enfriar porque sé que él comienza a
talking to other journalists and
hablar con otros periodistas y Ocurre
something happens that did mark a before and after
algo que sí marco un antes y un después
and that is that there is a writer named Efraín
y es que hay un escritor llamado Efraín
Jorge Acevedo who publishes a book about
Jorge Acevedo que saca un libro sobre
Nilson Domínguez and in it he tells the
nilson Domínguez y ahí cuenta la vida
political life that Nilson has had because he was a
política que ha tenido nilson porque él
member of a party that was called
militó en un partido que se llamaba
Opina in Venezuela and there is something very
opina en Venezuela y hay algo muy
strange in 2018 when he is supposed to
extraño en 2018 cuando se supone que él
have this
tiene esa relación
tortuous relationship where Edwin abused him and
tortuosa donde Edwin lo abusaba y
terrible that he decides to flee to
terrible que él decide salir huyendo a
Venezuela, supposedly very terrified that
Venezuela supuestamente muy aterrado que
Ester tells him that he changes his address,
le dice la Ester que cambia de domicilio
changes his phone number, he begins to
cambia de número telefónico él comienza
campaign in a party,
a hacer campaña política en un partido
no, a few months later, let's say a
no a a los pocos meses diga amente al
month after arriving and he was
mes de haber llegado y le estaba
campaigning for him and there are photographs that I
haciendo campaña y hay fotografías que
present cold of him campaigning
presente frí de él haciendo campaña
politically. Then he tells me cold, he tells it
política Entonces me dice frí lo cuenta
in his book. Really, if he was so
en su libro Realmente si él estaba tan
terrified so scared because Edwin
aterrado tan asustado porque Edwin lo
had threatened him it wouldn't be very consistent for
había amenazado no sería muy congruente
him to be in his country
que él estuviera en su país haciendo
campaigning politically and appearing in all the
campaña política y saliendo en todos los
media I mean if he was
medios de comunicación digo si él estaba
so scared because as he tells me
tan asustado porque él como me lo cuenta
Edwin even had contacts among
es que Edwin hasta tenía contactos entre
the police and that he had sent him to
la policía y que lo había mandado a
threaten him in Venezuela some
amenazar en Venezuela unas cosas
strange things is there any certainty at least that he did
rara hay alguna certeza aunque sea de
have some kind of relationship
que sí que tuvo algún tipo de relación
with Ewin or not even that he never met him Ah not even
con ewin o ni eso nunca lo conoce Ah ni
that or maybe and they never saw each other or never
eso o sea capaz y ni se vieron nunca ni
spoke no no this is a staff
ni hablaron nunca no no esto es un staff
in every sense of the word what he
en toda la extensión de la palabra él lo
wanted was to get money from Rodolfo
que quería era sacarle dinero a Rodolfo
with this case that cost him
con este caso que le sacó
10,000 And so profit from the death of
10,00 Y pues lucrarse con la muerte de
Edwi Areta that's the reality okay
edwi areta esa es la realidad vale
so we can put the complaint on
entonces podemos poner la denuncia en
screen of course I'll show it to you then The
pantalla claro te la muestro entonces La
Move Is that this man in the
Movida Es que este hombre al
end not only was it a
final ya no solamente es que fuera un
false story but he also
relato falso sino que sino que además
deceived even Rodolfo himself but
engañó incluso al propio Rodolfo pero
of course here Rodolfo's move knew
claro aquí la movidad de Rodolfo sabía
that the testimony was false he suspected
que el testimonio era falso sospechaba
that it was true or he didn't care That's the big
que era verdad o le valía Esa es la gran
question and in  At this point, as you may have
pregunta y en este punto como ya habrás
seen, I also have the messages that
visto yo tengo también los mensajes que
Rodolfo and I exchanged. I
se intercambiaban Rodolfo y alberar que
cannot reveal my source because I cannot.
no puedo decir mi fuente porque no puedo
That is the basis of the profession, but I do not
Esa es la base de la profesión pero no
know, Javier. It seems to me that
lo sé Javier me da la impresión que
Rodolfo must have suspected.
Rodolfo tenía que haber sospechado
Because this complaint, look, it is
Porque es que esta denuncia Mira está
handwritten. First of all, although
escrita a mano primer cosa eh Aunque
Venezuela is going through
Venezuela esté pasando dificultades
economic difficulties, there are computers. I mean,
económicas hay computadoras O sea la
people also believe that there are and
gente también cree que sí y máquinas de
typewriters. I mean, this is strange. This is
escribir o sea es raro esto Esto es es
atypical, totally atypical, not to
atípico atípico totalmente por no
mention that the people I have in
decirte que la gente que yo tengo en
Venezuela who are my friends tell me
Venezuela que son mis amigos me dicen
this does not happen anywhere in
esto no pasa en ningún lugar de
Venezuela. I mean, there are needs, but
Venezuela O sea si hay necesidades Pero
not at this level. So, look, there is
no a este nivel entonces mira aquí hay
something interesting that is presented to the
algo interesante que se presenta ante la
Bolivarian National Guard, which I
guardia nacional bolivariana lo cual te
was telling you is strange because
comentaba que es extraño porque es que
nobody goes to a police force that
nadie va a un cuerpo policial que lo que
watches over the borders. Everyone goes
vela son las fronteras todo el mundo va
to the police. So, report 140.
a la policía entonces denuncia 140
Next red flag, in a country as
siguiente foco rojo en un país tan
big as Venezuela, we will be facing
grande como Venezuela estaremos ante la
report 140, we would be facing report
denuncia 140 estaríamos ante la denuncia
1,900,000. I mean, everything is so strange,
1,900000 o sea es que todo tan extraño
also the way the complaint is written.
también como está redactada la denuncia
strange because look it says today being
es extraño porque mira dice hoy siendo
June 12, 2021 at 9 in the morning,
12 de junio el 2021 a las 9 de la mañana
citizen
se presenta en este Comando el ciudadano
Domínguez Torres Nilson Antonio appears at this Command. Here is the
Domínguez Torres nilson Antonio aquí la
information: Well, we are going to give that
información del Bueno vamos a dar que
the citizen Edwin
residea y denuncia el ciudadano Edwin
Arrieta Artiaga of
Arrieta Artiaga de nacionalidad
Colombian nationality resides and reports. There is no information on Edwin. His
colombiana no hay datos de Edwin no se
ID card or DNI as
pone la cédula o el dni como le dicen
you Spaniards call it is not provided and then he says who
ustedes los españoles y luego dice quien
works as a doctor. The complaint is
se desempeña como médico la denuncia se
filed because the complainant
presenta debido a que el denunciante
Nilson Domínguez states that he has been
nilson Domínguez manifiesta haber sido
threatened with death by Mr. Edwin
amenazado de muerte por el señor Edwin
Arrieta, so any attack on
Arrieta por lo que cualquier atentado a
his integrity would be the responsibility of the
su integridad sería responsabilidad del
accused. What police officer is going to put that in
denunciado qué policía va a poner eso en
a complaint? That doesn't make
una denuncia eso no tiene sentido
any sense, of course. I mean, I can
ninguno claro o sea yo a ti te puedo
threaten you, but maybe they are
amenazar pero a lo mejor te están
also threatening you from another side and
amenazando también por otro lado y te
something happens to you from another side, I mean, it doesn't make any
pasa algo por otro lado o sea no tiene
sense, none of them and no
sentido ninguno ninguno y ninguna
authority is going to put this in a
autoridad va a poner esto en una
complaint in any case, of course. The objective,
denuncia en todo cas claro p El objetivo
of course, would be to start an investigation,
lo que claro iniciaría una investigación
but the thing is that no police officer is going to put it.
pero es que ningún policía va a poner
Anything that happens to you will be the
cualquier cosa que te pase va a ser
responsibility of the
responsabilidad del
accused, nobody writes.  so because in
denunciado nadie escribe así porque en
any case
todo caso se tendrían que abrir
investigations would have to be opened, this passed to
diligencias investigaciones pasar esto a
the
la
prosecutor's office, then Dominguez claims that he
fiscalía luego dice Domínguez alega que
fears for his personal integrity due to
teme por integridad personal debido a
the threats from Mr. Arrieta, which is why he
las amenazas del señor Arrieta por lo
establishes this complaint, here comes
que establece esta denuncia aquí viene
something very strange Where is the signature of the
algo muy extraño Dónde está la firma del
police officer who received this complaint, it is not there
policía que recibió esta denuncia no
and apart from the reported
está y aparte denunciado
complainant, how is the reported going to sign, he
denunciante cómo va a firmar denunciado
says reported if the reported person lives in
dice denunciado si denunciado vive en
another country, he lives in Colombia, I mean,
otro país vive en Colombia es decir es
this is childish Javier, I mean, look,
que es pueril esto Javier o sea mira
no, I don't know what complaints are like in
no no sé cómo son las denuncias en
Venezuela, but of course I understand that it is
Venezuela pero claro entiendo que es
strange, not at the very least. No, look, they have
rara no como mínimo No mira me han
passed formal complaints to me in Venezuela
pasado denuncias formales en Venezuela
that I did the hiring and nothing to do with it,
que yo hiciera la contratación y nada
you heard, eh? No, this is
que ver oíste eh No esto es
completely false and of course the big
completamente falso y claro la gran
question is, did Rodolfo know, did
pregunta es lo sabía Rodolfo lo sabían
his lawyers know? I don't know, what I can
sus abogados No lo sé lo que sí te puedo
prove to you is that this complaint is false,
acreditar es que esta denuncia es falsa
in addition, Nilson Dominguez tells
además nilson Domínguez le dice a
Rodolfo Sancho that he can find
Rodolfo Sancho que él puede encontrar a
more victims of Eduina Rieta And then,
más Víctimas de eduina rieta Y entonces
exactly, flea market. Yes, yeah, and that there is
mercadillo exactamente Sí ajá y que hay
another woman who has a son. Yes, yes, I don't
otra mujer que tiene un hijo Sí sí yo no
know if it was  a sign people who have been
sé si era un rótulo personas que han
abused by Eduina Arrieta mm mre
sido abusadas por eduina Arrieta mm mre
mía tremendous and tells her that she also
mía tremendo y le dice que también
knows another lady who has a son And I'm
conoce a otra señora que tiene un hijo Y
also going to show you that complaint
también te voy a enseñar esa denuncia
Yeah, which is also false because I
Ajá que también es falsa porque la
investigated this complaint and then that
investigué esta denuncia y entonces que
the lady
que la señora
I
pongo
put Yes yes this other one then also
pongo Sí sí esta otra entonces también
that this lady named Jennifer Beatriz
que esta señora llamada Jennifer Beatriz
Rubio Vargas has a son named
Rubio Vargas tiene un hijo que se llama
Wilbert Jiménez Rubio who has also
wilbert el Jiménez Rubio que también ha
suffered abuse from Eduina Rieta
sufrido abuso de parte de eduina rieta
Well, I went to investigate this
Bueno pues yo fui a investigar esta
complaint and this complaint does not appear in any
denuncia y esta denuncia no aparece en
record this supposed complaint does not appear either it
ningún registro no aparece esta supuesta
is not in any record
denuncia tampoco está en ningún registro
in Venezuela the complaint of Nilson
en Venezuela la denuncia de nilson
Domínguez does not exist in any command it
Domínguez no existe ningún comando no
is not in any book of News that is to
está en ningún libro de Novedades es
say this is a scam in all
decir esto es un estaff en toda la
extension of the rule so of course one
extensión de la regla entonces claro uno
sees the complaints And he says Well but
las ve las denunci Y dice Bueno pero
how did they fall for this That is the
cómo cayeron en esto Esa es la pregunta
million dollar question I knew it I didn't know it I
del millón lo sabía no lo sabía lo
suspected it Rodolfo was convenient for him Look I
sospechaba Rodolfo le convenía Mira yo
think that Rodolfo was convenient for him because you
creo que Rodolfo le convenía porque tú
know that the line of defense was
sabes que la línea de defensa era
precisely to discredit  to Edwin
precisamente desacreditar a Edwin
Arrieta as much as possible to be able to prove
Arrieta lo más posible para poder probar
that uh Edwin had supposedly abused
que eh Edwin supuestamente había abusado
Daniel and I realized that
de Daniel y me di cuenta de eso sobre
especially yesterday when I saw the third episode of the
todo ayer que vi el tercer episodio del
documentary where Rodolfo says and
documental donde dice Rodolfo y dice
Marcos García Montes says that Daniel is
Marcos García Montes que Daniel es
innocent because Edwin tried to abuse
inocente porque Edwin trató de abusar de
him which nobody believes then
él lo cual no se lo cree nadie entonces
but seeing that it is that this is from when
pero viendo eso es que esa es a partir
the lawyer already once
de que el abogado ya una vez que se
the penal code of Thailand is studied
estudia el código penal de Tailandia
when he finds out that the only way to
cuando averigua que la única manera de
get acquitted of killing someone has to
salir absuelto de matar a alguien tiene
be because it was a self-defense
que ser porque fuera una defensa propia
of a sexual assault then
de una agresión sexual entonces a partir
from there is when they start to tell that
de ahí es cuando empiezan a contar ese
story but that is not credible Javier
relato pero que eso no es creíble Javier
at no point that you saw look look
por ningún punto que lo viste mira mira
Daniel Sancho measures how much 1.0 he is a
Daniel Sancho mide cuánto 1,0 es un
very tall and very strong man if you look at
hombre altísimo Y fuertísimo si tú ves a
Eduina Rieta she measured
eduina rieta medía
175 and she was rather a person who was
175 y era más bien una persona que se
noticeably not doing much exercise I
notaba que no hacía mucho ejercicio es
mean really at some point
decir realmente en algún momento pudo
Daniel could have had uncontrollable panic
Daniel tener pánico incontrolable por
because Edwin wanted to abuse him
por porque Edwin quería abusar de él por
please So that that that I do not
favor Entonces eso eso eso yo no no me
believe it I think  that here
lo creo Me parece que aquí se junto el
hunger and the desire to eat come together they say in
hambre con las ganas de comer dicen en
my country no
mi país no
eh Rodolfo thought this testimony was
eh a Rodolfo le parecía este testimonio
turned a blind eye the lawyers
se hizo de la vista gorda los abogados
also turned a blind eye and
también se hicieron de la vista gorda y
went
fuon para
ahead let's go if you like I'm going to read
adelante vamos a si te parece voy a leer
the audios I'm not going to put them because here in
los audios no los voy a poner pu aquí en
Spain it's true that I don't know if they
España sí que es verdad que no sé si te
can sue you or not but oh well it's better not to
pueden demandar o no pero bueno mejor no
give it any reality Javier no because
darle ningún realidad Javier no porque
remember that I published it and you
recuerda que lo publiqué yo y tú te
're replying to someone else and I'm a
estás replicando a otra persona y yo soy
journalist I've had a lot of views on
periodista tien muchas visitas en la
TV it's also been on And such But oh well so
tele también ha salido Y tal Pero bueno
as not to give him reasons or anything Just in
para no darle motivos ni nada Yo por si
case as I have written them Here I am going to take
acaso como me los he escrito Aquí voy a
advantage of what I have done of writing
aprovechar lo que he hecho de escribir
not to have written in vain nils
no para no haber escrito en balde nils
but these audios have been published by Laura
per estos audios los ha publicado Laura
if you want you can go to her channel and
si queréis os vais a su canal y los
listen to them from Rodolfo's own voice
escucháis de la voz del propio Rodolfo
okay yes if you have a little more
vale si si tenéis un poquillo más de
morbidity and want to hear it from
morb y queréis escucharlo de la propia
Rodolfo's own voice from Carmen balfagón and from
voz de Rodolfo de Carmen balfagón y de
chir nilson how
chir nilson cómo
if this whole process doesn't ruin me
si todo este proceso no me arruina
financially I hope to be able to give you
económicamente Espero poder hacerte
a little gift when you come to Thailand
algún regalito cuando vengas a Tailandia
I will do my best because I think you
haré todo mi esfuerzo porque creo que te
deserve it and you know that I think you are
lo mereces y ya sabes que creo que eres
a magnificent human being of course we will be
un magnífico ser humano claro vamos ir
commenting on each audio Laura if it seems
comentando cada audio Laura si te parece
clear to you let's see that you are a magnificent
claro a ver que eres un magnífico ser
human being do you know this P Or rather to
humano conoces a este P O sea para
put you with these no And then the issue of the little
ponerte con estas no Y luego el tema del
gift I understand that you can have a little
regalito Yo entiendo que puedes tener un
gift either these audios actually
regalito sea estos audios en realidad
Laura criminally or in the case that they wanted to report Rodolfo as much as we may think badly no no it is irrefutable because of course Let's see you may want to have a detail I understand with a person who has helped you no eh Yes in reality the crime was not consummated Although in Thailand there is an attempted crime in the penal code
en el código penal la tentativa de
Or rather the attempt to try to
delito O sea la tentativa de tratar de
deceive a court in Thailand as
engañar un tribunal en Tailandia según
tuyupa explained to me that he filed a
me explicó tuyupa que presentó una
complaint with the prosecutor precisely because of
denuncia ante el fiscal precisamente por
the issue of the audios eh Because there the
el tema de los audios eh Porque allá la
attempt to deceive before a court
tentativa de engaño ante un tribunal sí
is punishable by 3 years in prison But
está penado con 3 años de cárcel Pero
well obviously this is complicated
bueno obviamente esto es complicado
because Rodolfo In the end he lives in Spain
porque Rodolfo Al final vive en España
but it could give him problems because he is going to
pero podría darle problema porque él va
have  that going to Thailand to visit
a tener que ir a Tailandia a visitar a
his son the lawyers too so if
su hijo los abogados también así que si
the Thai authorities wanted
las autoridades tailandesas quisieran
this It could have consequences another thing
esto Podría tener consecuencia otra cosa
is that they do it but it could bring
es que lo hagan pero podría traer
consequences Yes but he could always
consecuenci Sí pero él siempre poder
claim that look Hey I wanted to have a
alegar que mira Oye yo quería tener un
detail with this person I have given him
detalle con esta persona yo le he dado
money because I want to cover all his
dinero porque quiero cubrir todos sus
expenses so that he comes and I have wanted to have
gastos para que venga y He querido tener
a detail because I don't I mean you
un detalle porque me no O sea siempre se
can always claim that I know you're laughing
puede alegar eso ya sé que te ríes
because Of course in the chat everyone
porque Claro en el chat todo el mundo
is thinking the same thing as you but it's
está pensando lo mismo que tú pero es
like that no yes I mean you have to yes yes yes but
así no sí O sea tienes que sí sí sí pero
look there are some aspects Javier let's
es que mira que hay unos aspectos Javier
see if you want someone to go to
a ver si tú quieres que alguien vaya a
declare in Thailand you pay for their
declarar a Tailandia tú le pagas el
ticket you pay for their visa you pay for the
pasaje le pagas la visa le pagas los
paperwork the passport renewal but
trámites la renovación de pasaporte pero
all those expenses don't reach 10,000
todos esos gastos no llegan a 10,000 a
or less in Venezuela I'll tell you man
más y menos en Venezuela te diré hombre
10,000 it couldn't be about 2000 at the most and I
10,000 no podrían ser unos 2000 lo más y
'm telling you including the travel
te lo estoy diciendo poniéndole el viaje
and everything at the most because I came from I don't know from
y todo lo más porque viia yo no sé desde
there from Venezuela how much it would
desde desde allí desde Venezuela cuánto
cost but man I've gone
costaría pero hombre yo he ido Ya dos
twice  and the ticket can cost you around
veces y el billete lo mismo te puede
1600 sometimes a little more sometimes a little
1600 a veces un poco más a veces un poco
less but around 10000 the
menos pero por ahí 10000 rondan el
ticket is only around 10000 you know then there is nothing
billete solamente sabes luego allí no es
expensive neither the stay nor the food nor
caro nada ni la estancia ni ni comer ni
anything but man 10,000 euros you go and
ni nada pero hombre 10,000 eur vas y
come back a few times that's why I
viene unas cuantas de veces por eso te
tell you and also you don't give
digo y además tú no le pasas dinero en
cash to that person but what you
efectivo a esa persona sino que lo que
do is you buy the ticket and
haces es que le compras el billet y se
send it to him You buy it for him You manage his
lo mandas Le compras Le gestionas el
passport the visa I mean look
pasaporte la visa es decir mira
really even if he says that it's a little gift
realmente aunque él diga que un regalito
because you've been a great guy and
que porque tú sido un tipo estupendo y
everything else well really I don't
todo lo demás buen realmente yo no me lo
believe it because of the amounts or rather because they are
creo por los montos o sea por los
very high then he says we would see
son muy altos luego dice ya se vería
Well above all that to see if I can
Bueno sobre todo eso para ver si puedo
contribute to you buying that house that you
aportar a que te compres esa casa que te
want to buy we would see depending
quieres comprar ya se vería dependiendo
on your time and when you can How to
de tus tiempos y cuando puedas Cómo se
coordinate the press I already told
coordinar lo de la prensa eso ya te digo
you that Carmen who has a lot of
eso ya te dice Carmen que tiene mucho
contact with them can coordinate it for you
contacto con ellos te lo puede coordinar
and you can talk to them we will
y tú puedes hablar con ellos lo vamos a
do everything so that you feel comfortable
hacer todo para que tú te sientas cómodo
And you can be calm of course here it is that
Y puedas estar tranquilo claro aquí es
Rodolfo is not only
que a Rodolfo no solamente es que le
useful as a witness in court but he is
valga como testigo en un tribunal sino
even more useful as a
que más todavía le sirve para para
witness for television dishes. Not a
testigo de de platos de televisión no un
little. No. Exactly. Exa. Nissan even went on
poco no Exacto exa nisson llegó a ir
a program, yes, to the Son Solle
algún programa sí a program de son solle
Onega program for which he charged 3,000 back. eh. I
onega por el cual cobro 3000 espalda eh
can't show it to you because people
No te lo puedo enseñar porque la gente
are very confused. eh. I'm going to show you.
está muy confundida eh Te voy a enseñar
What is Nissan? It's an interview where he does
Cuál es nilson es una entrevista donde é
n't show his face. I'm going to show it to you
no no da la cara te la voy a mostrar
here. Okay, he charged 3,000. 3,000. I have the
aquí okay s cobró 3000 3000 yo tengo el
contract, damn it,
contrato
damn it, that's known. You've already said it. Of
[__] [__] eso se sabe lo has dicho
course, yeah, damn it, 3,000. Oh my God, 3,000 was
ya Claro sí [__] 3000 madre mía 3000
paid for interviews. Yes, and more
le pagaron entonces entrevistas Sí y más
for a false accusation.
por una denuncia falsa es que
I don't. No. But even if it were true, it
yo no no pero aunque aunque fuera verdad
would have been true, it's a lot for a
hubiera sido verdad es mucho para un
testimony like that on a weekday.
testimonio así de un día entre semanas
You know, no, I don't know if you want to present it
sabes no no sé si la quieres presentar
because here I have it.
porque aquí la tengo
Yes, it is. Look at the
sí es esta Mira la
interview. I'm introducing you. Ah, no,
entrevista estoy presentándote ah no
excuse me. Excuse me. Ah, yes, yes, you're right.
disculpa Disculpa Ah sí sí tienes razón
There it is. Ah, I know, I know,
Ahí está
okay, okay, okay, but I
Ah Ya sé ya sé vale vale vale pero yo
thought that this was the one.  who
pensaba que este mismo fue el que se
sat on the set so this is one and
sentó en el plató entonces este es uno y
the one on the set is another they are two different ones that's
el del plató es otro son dos diferentes
right And he did this one from
así es Y esta la hizo él desde desde
Venezuela or did he travel yes no no no from
Venezuela o viajó sí no no no de
Venezuela he linked up Yes but they sent a
Venezuela se enlazó Sí pero mandaron un
cameraman to Venezuela to do all the
cámara a Venezuela hacer todo el
scenery the makeup he had a
escenario el maquillaje él Tuvo una
meeting Obviously with the
reunión Obviamente con el equipo de
production team of son soles to do this
producción de son soles para hacer esta
interview And yes he charged 3000 that's why that
entrevista Y sí cobró 3000 por eso ese
's Nilson that's Nilson mother of God
es nilson ese es nilson madre de Dios
So of course the question here is
Entonces claro aquí la cuestión es que
that
que
Rodolfo of course had the intention of
Rodolfo claro a ver tenía intención de
cleaning up his son's image
limpiar la imagen de su hijo
evidently both on
evidentemente tanto en los platos de
television and in court for the
televisión como en el juzgado para los
television sets it did help because it
plat de televisión sí le sirvió porque
really did help Although it didn't work at
realmente sí sirvió Aunque luego no caló
all in fact
absolutamente para nada de hecho la
people got angry with the son
gente se mosqueo con el programa de son
soles program but judicially the guy doesn't
solole pero judicialmente el tipo no
get to Thailand what do you think is
llega ahí a Tailandia qué crees tú que
happening mm Well what he tells me is that
pasa mm Bueno lo que me dice él es que
he's starting to get scared because of course
él empieza a [__] miedo porque claro
Juan Gonzalo pin appears in an interview
sale Juan Gonzalo pin en una entrevista
saying that they are going to take
diciendo que van a tomar acciones
legal action against any witness who goes to
legales con cualquier testigo que vaya a
Thailand to lie no obviously that
Tailandia a mentir no obviamente que
this is a crime And then he gets
esto es un delito Y entonces él coge
scared and  He says look, I'm not going to go anymore, so
miedo y le dice miren ya no voy a ir
Rodolfo's lawyers tell him, well then, give us back
Rodolfo pues devuélvenos
the 10,000 that we gave you and
entonces los 10,000 que te hemos dado y
he told him that he's going to be returning
él le dijo que va a andar devolviendo
nothing, he blocked them and kept the
nada los bloqueó y se quedó con el
money of course and he didn't go to Thailand of course
dinero claro y no fue a Tailandia claro
and But well of course, I mean Juango, yes it's
y Pero bueno claro o sea juango sí que
true that he put that on
es verdad que que que puso eso sobre
notice in fact around here I also think he
aviso de hecho por aquí también creo que
gave it when HM came up but you're not
lo dio cuando subió HM pero si no estás
lying You don't have to be afraid of
mintiendo No tienes que tener miedo a
anything No, obviously he knew that
nada No evidentemente él sabía que era
what he was going to do was perjury because he had
perjurio lo que iba hacer porque él
never met Dina Rieta and one
nunca había conocido a Dina rieta y una
thing is to lie on television
cosa es mentir en un plato de televisión
and another thing is to lie in a trial of course
y otra cosa es mentir en un juicio claro
even He told me in a country that is not
incluso Él me decía en un país que no es
mine at least in Venezuela Well,
mío por lo menos en Venezuela Pues
I know my country anything but there
conozco mi país cualquier cosa pero ahí
in Thailand where I don't know anyone and
en Tailandia donde no conozco a nadie y
then he backs out like that
entonces él se echa para atrás así
effectively How much money in total do they
efectivamente Cuánto dinero en total
end up paying him 10,000 you told me
llegan a a pagarle 10,000 me has dicho
16,000 no
16,000 no
16,000 16,000 they end up paying him between
16,000 16,000 llegan a pagarle entre
all the things between  all the things
todas las cosa entre todas las cosas
because remember that there is also the
porque recuerda que también está la
interview that he gives in code 10 that
entrevista que da en código 10 que
was also
también fue
paid It is that this man saw a business
pagada Es que este hombre vio un negocio
here look Rodolfo 10,000 then Carmen
aquí mira Rodolfo 10,000 luego Carmen le
gets him the interview with son soles
consigue la entrevista con son soles
3000 then code 10 looks for him for the
3000 luego código 10 lo busca para el
issue of the audios 3,000 and I suspect
tema de los audios 3,000 y yo sospecho
that there has been more I will tell you but
que ha habido más te lo diré pero
accredited up to this moment with
acreditado hasta este momento con
contracts in my hand so that they do not say
contratos en mi mano para que no digan
that it is false 16000 and son sol has not
que es falso 16000 y son sol no ha
come out to say Hey look we did an
salido a a decir Oye mira hicimos una
interview and it turns out that they
entrevista y resulta ser que nos
deceived us because Well in the end Well they
engañaron porque Bueno al final Bueno te
can deceive you and you can believe it
pueden engañar y tú te lo puedes creer
But it would be fine with how viral
Pero estaría bien con todo lo viral que
that topic was not that they had come out
fue ese tema no que que hubieran salido
later to say Hey this was a lie in
luego a decir Oye que esto fue mentira
fact obviously in fact I would
de hecho evidentemente de hecho yo
swear that I put that clip of Nilson
juraría que ese clip de de nilson lo
in the documentary this not
pongo yo en en el documental este no
giving it veracity as such but
dándole veracidad como tal pero sí
saying that Hey several testimonies came out
diciendo que Oye salieron varios
from people saying that Edwin had
testimonios de gente diciendo que Edwin
been harassing his partners
había estado acosando a a su parejas
okay And I think that that click that you
vale Y creo que ese ese click que tú me
have given me  there I think I put it in the
has puesto ahí Creo que lo pongo en el
documentary that I made here on the
documental este que hice aquí en el
main channel, I think you put it
canal principal creo que lo pongo tú
all this information Laura, do you think they
todas estas informaciones Laura crees
reach you for something specific
que te llegan a ti por algo en concreto
or is it because you look for it? Or do you think they
o es porque tú lo buscas O crees que te
also look for you because you are from outside of
buscan también porque al ser de fuera de
Spain? They also have that basis there
España También tienen como esa base ahí
to
para
help a lot that I am outside of Spain and
ayuda mucho que estoy fuera de España y
that people look for me and pass me the
que la gente me busca y me pasa la
information, it helps a lot. Look at the issue
información ayuda muchísimo Mira el tema
of the audios in my country, there is no
de los audios en mi país No hay ningún
problem in putting conversations that
problema en poner conversaciones que
reflect the commission of a crime. I mean, it is
reflejen la comisión de un delito O sea
not in my Penal Code, I am
no es no está en mi Código Penal yo me
governed by article 66 of freedom
rijo por el artículo 66 de la libertad
of the press. There is also another thing that
de prensa también hay otra cosa que
helps and the fact of being a journalist and a
ayuda y el hecho de ser periodista y
member of the bar helps because if something were to happen,
colegiada ayuda porque si pasara algo
well, I am accredited in the college
pues yo estoy acreditada en el colegio
of journalists of Nicaragua, they know perfectly well
de periodistas de Nicaragua saben
because before doing
perfectamente porque yo antes de hacer
all this, I got legal advice, Javier, do
todo esto yo me asesor legalmente Javier
n't think that I, uh, said I'm going to get
no te pienses que yo eh dije voy a sacar
everything out. No, I looked for lawyers, a lawyer
todo No yo busqué abogados una abogada
in the United States, a lawyer here,
en los Estados Unidos una abogada aquí
four lawyers in Spain because I
cuatro abogados en España porque yo
obviously wanted to know if I was not
quería obviamente saber si no estaba
doing anything wrong and no, I
haciendo nada incorrecto y no no lo
am not doing it in Nicaragua. Zero in
estoy haciendo en Nicaragua Cero en
Nicaragua, zero  because there is no
Nicaragua cero porque aquí no existe la
data protection law here, it doesn't
ley de protección de datos aquí no
exist here. So my legislation doesn't
existe Entonces mi legislación ni
even contemplate it. That's why I tell you
siquiera lo contempla Por eso te digo
that I can put the audios and if they send me
que yo puedo poner los audios y si me
more audios, I will
pasan más audios los pondré todos todos
put them all up. I invite everyone who has
los pondré invito a todos los que tengan
audios to send them to me. Because I
audios que me los manden Porque yo sí
can put them up, but obviously there's
los puedo poner pero evidentemente
also curiosity on my part, I mean,
también hay curiosidad de mi parte o sea
I wanted to know what was behind all
yo quería saber qué había detrás de todo
this complicated plot, I mean, I
este entramado tan complicado o sea yo
wanted to know if Nilson was telling the truth or
quería saber si nilson decía la verdad o
not. So what I did, uh, I contacted
no Entonces qué hice eh contacté
people that I have friends who live in
personas que tengo amigos que viven en
Venezuela who work in
Venezuela que trabajan en cargos
public positions and who helped me look for, for
públicos y que me ayudaron a buscar por
example, the complaint and they told me this
ejemplo la denuncia y me dijeron esta
complaint in Venezuela nobody can
denuncia en Venezuela nadie la la
find it, it's not in the
encuentra no está en los registros
police records, it's not in the records of
policiales no está en los registros de
the National Guard, nobody can find this
la guardia nacional nadie encuentra esta
complaint. So on the one hand, people are
denuncia Entonces por un lado la gente
looking for me and on the other hand, of course, I
me busca y por otro lado claro yo
also have sources that help me
también tengo Fuentes que me ayudan a a
contrast the information, for example,
contrastar la información por ejemplo
Albert Wily Arque Trejos, I already have his
Albert wily arque trejos que ya tengo su
address, where he works, the business he
dirección dónde trabaja el negocio que
has, where he lives, who lives with Nilson,
tiene dónde vive que vive con nilson
I have photos of them together, all of that has been
tengo fotos de ellos juntos todo eso me
passed to me, sources obviously in
lo han pasado Fuentes obviamente en
Venezuela, of course, okay, okay,
Venezuela claro vale vale
what I do is  there is one thing of course I know
em lo que sí que hay una cosa Claro sé
that obviously you cannot reveal your
que evidentemente no puedes desvelar t
sources because journalists are not going to no
Fuentes porque los periodista no vamos
that you cannot you are in your right not to
no que no puedas estás en tu derecho no
do it no that is your thing not to do it no
hacerlo no que es lo tuyo no hacerlo no
But they may come a little bit from
Pero puede que vengan un poquito por el
Rodolfo Sancho's side because of course the
lado de Rodolfo Sancho porque claro Las
screenshots that you take come from
capturas que tú sacas vienen del móvil
Rodolfo's cell phone I mean the conversation do you
de Rodolfo O sea la conversación me
understand what I want to tell you the
entiendes lo que te quiero decir la
conversation eh from your cell phone is seen in
conversación eh desde tu móvil se ve de
a different way than mine
una forma que diferente a la de la mía
So it seems that they are screenshots that
Entonces se ve que son capturas que
Rodolfo sends to someone at
Rodolfo le manda a alguien como
least I cannot tell you the sources
mínimo no te puedo decir las fuentes
Javier okay
Javier vale
em what I mean where I was going have they
em a lo que me refiero a dónde iba han
had some kind of retaliation against
tenido algún tipo de represalia contra
you have they gotten angry with you because
ti se han enfadado contigo porque salgan
those audios come out where Rodolfo looks so bad
esos audios donde Rodolfo queda tan mal
offering money to A Nilson no they have never
ofreciendo dinero a a nilson no nunca me
threatened me they have never sued me a
han amenazado nunca me han demandado un
little because people when I put the
poco porque la gente cuando yo puse los
messages between Albert and Rodolfo I like
mensajes entre Albert y Rodolfo me gusta
your question because I am going to take advantage of it to
tu pregunta porque la voy a aprovechar
answer me nobody has
para contestar a mí nadie me ha
sued me nobody has denounced me
demandado a mí nadie me ha denunciado
So it is not that I am putting it like
Así que no es que lo estoy poniendo como
there are people who write to me  They probably
hay personas que me escriben seguro te
threatened you with a lawsuit And they're
amenazaron con una demanda Y está
backing down No, and I would never regulate because
reculando no y no regularía jamás porque
the information I have is true And that
la información que tengo es cierta Y ese
's the job of journalists Javier It
es el trabajo de los periodistas Javier
's that people lose perspective
Es que la gente pierde de perspectiva
that my job is not to take
que mi trabajo no es posicionarme de un
sides I show both sides
lado ni del otro yo saco las dos caras
of the coin I have the information about
de la moneda yo tengo la información de
Rodolfo offering money I put it there I
Rodolfo ofreciendo dinero la pongo yo
have the information about Alber Araque
tengo la información de alber araque
contacting Rodolfo offering this
contactando a Rodolfo ofreciendo este
testimony and charging 000 to go
testimonio y cobrando 000 por ir a
look for Nilson in Venezuela because
buscar a nilson a Venezuela porque
Nilson's boyfriend was also charging Without saying that he was her boyfriend and
nilson Sin decir que era su novio y
obviously I'm going to expose it or rather my
obviamente que la voy a sacar o sea mi
job is not to whitewash anyone
trabajo no es lavarle la imagen a nadie
and people should be clear about that My
y eso que lo tenga claro la gente Mi
job is to investigate both sides of
trabajo es investigar las dos caras de
the coin and no, no one has threatened me
la moneda y no nadie me ha ni amenazado
or reported me nor will they because I am
ni denunciado ni lo hará porque yo soy
a journalist exercising her
una periodista en ejercicio de su
profession investigating a case of
profesión investigando un caso de
corruption and a scam, there is nothing there
corrupción y una estafa no hay por ahí
Javier there is nothing It's not that they can't
Javier no hay nada No es que no pueden
on their part on Nilson's part
por parte de ellos por parte de nilson
some kind of reproach or whatever, of
algún tipo de reprocho o lo que sea
course down here it came to me before one
claro por aquí abajo me salió ante uno
of the headlines that I put  that Nilson has talked
de los titulares que puse que ha hablado
about you in the Spanish press you
de ti nilson en la prensa española lo
know No yes yes yes Of course I know
sabes No sí sí sí Por supuesto que lo sé
and that was one of the reasons why I
y eso fue una de las razones por las que
decided to expose it because I was bothered by
decidí exponerlo porque a mí me molestó
the way he referred to me in
la manera en que él se refirió a mí en
readings because he said that I
lecturas porque dijo que yo
lied down here what I put in
mentía por aquí abajo lo puesto entre
quotes Look over here
comillas Mira por aquí lo
we have it and Efraín I don't know who he is I do
tenemos y Efraín no sé quién es Es que
n't know who Efraín is Efraín is the
no sé quién es Efraín Efraín es el
writer who writes the life of Nilson
escritor que escribe la vida de nilson
Domínguez there is a book called
Domínguez hay un libro que se llama
Nilson Domínguez Sancho cases audios
nilson Domínguez casos Sancho audios
lies and money and he comes to my channel
mentiras y dinero y él viene a mi canal
to present that book I'm going to tell you
a presentar ese libro te voy a contar
that part he comes to my channel to
esa parte él viene a mi canal a
present that book and we do a live show
presentar ese libro y hacemos un directo
You know very well that I am not
Tú sabes muy bien que yo no soy
responsible for what the writer says or
responsable de lo que el escritor diga o
writes in his book then he gets upset he gets
escribe en su libro entonces se molesta
upset and Nilson's lawyer Well I'm
se molesta y la abogada de nilson Bueno
going to make a small correction not that
voy a hacer una pequeña corrección no es
nobody has threatened me
que nadie me haya amenazado la abogada
Nilson's lawyer yes a thousand Angi González who
de nilson sí mil angi González que
works in the municipal council of
trabaja en el consejo municipal de
Lagunillas But she has also with lawsuits I do
Lagunillas Pero tambén ha con demandas
n't  He threatened me and told me that they did not
no me amenazó me dijo que ellos no
agree with the broadcast of that
estaban de acuerdo con la emisión de ese
live broadcast and that I should take it down and then I
directo y que lo bajara y entonces yo le
told him no, no, the first or the
dije que no que no el primero o el
second one with the live broadcast where Frí
segundo con el directo donde frí
presents his book and talks about it, I mean, not
presenta su libro y habla del o sea ni
even with the two exclusives
siquiera con los dos de las exclusivas
that Laura had. First there was a live broadcast
que Laura tenía primero hubo un directo
where she exposes, with her voice, the
que es el donde expone ya con su voz los
audios of Rodolfo offering money to
audios de Rodolfo ofreciendo dinero a
Nilson and then this same week, from
nilson y luego esta misma semana que por
what I already got in touch with her,
lo que ya me puse en contacto con ella
uh, and I decided to invite you, it was another
eh Y me decidí invitarte fue otra
second exclusive that you have given where you have
segunda exclusiva que has dado donde has
expanded on those conversations where there are
ampliado esas conversaciones donde salen
also conversations with Rodolfo, put you in
además conversaciones de Rodolfo poné en
touch with them and how everything is forged and so on,
contacto con ellos y cómo se Fragua todo
but no, I mean, neither of those
y demás pero no O sea ninguno de esos
two live broadcasts, what bothered them
dos directos ellos los que les molestó
was the one where you promote, let's say, you don't
fue en el que tú promocionas vamos no
promote, you do an interview with a
promocionas haces una entrevista a un
writer who is releasing a book, no, that's
escritor que está sacando un libro no
right, that book bothers them and
Así es ese libro le molesta a ellos y
then they tell me to take down the live broadcast
entonces me dicen que baje el directo
that it's not like that, that I should retract it and Leo, I'm
que eso no es así que me retracte y Leo
not going to retract anything in the first
no me voy a retractar de nad en primer
place because I didn't write the book, it
lugar porque yo no escribí el libro es
's ridiculous, I mean, it's not my fault
que es ridículo o sea yo no tengo culpa
what is in the book I don't
de lo que lo que está en el libro no lo
say is that sometimes people Javier I do
digo es que a veces la gente Javier yo
n't know will not understand that it is said in the book
no sé no entenderá que lo dice el libro
and not the writer not the journalist who is
y el escritor no la periodista que está
interviewing So they get upset
entrevistando Entonces ellos se molestan
with me and then they want me to lower that
conmigo y entonces quieren que y baj ese
live So I told him no
directo Entonces yo le dije que no que
no because I am the owner of my
no porque yo soy dueña de mi línea
editorial line and I don't have to lower anything
editorial y no tengo por qué bajar nada
And then they get upset and that's when
Y entonces ellos se molestan y es cuando
he gives that interview in readings and says
él da esa entrevista en lecturas y dice
that I am lying so I said
que yo estoy mintiendo entonces yo dije
oh okay You say that I am lying
ah okay Tú dices que estoy mintiendo
then I am going to get everything I have about
entonces voy a sacar todo lo que tengo
you and I put out on my channel a call
de ti y saqué en mi canal una llamada
that I had with him where everything
que tuve con él donde se contaba todo lo
that had happened was told from the moment
que había pasado desde el momento que
I met Rodolf and I was denying
conocí a rodolf y yo fue desmintiendo
each one of the lies that he
cada una de las mentiras que él
told But then it happens that he told me you
decía Pero entonces ocurre que me cont
recorded it eh I recorded
la grabaste eh yo grabo
everything How good I record everything I record
todo Qué bueno Yo yo grabo todo yo grabo
everything because I have to protect myself no
todo porque me tengo que proteger no
then I release That call where he
entonces saco Esa llamada donde él volv
said again that he met Edwin that it was that
a decir que él conoció a Edwin que fue
Rodolfo contacted him all And
que Rodolfo lo contactó tod to Y
then an anonymous source comes I
entonces viene una fuente anónima no
cannot say who it is and tells me  I think you're
puedo decir quién es y me dice yo creo
missing the other side of the
que a ti te falta la otra cara de la
coin and since I believe you're a
moneda y como yo creo que tú eres una
serious journalist, I'm going to give you
periodista serie yo te voy a pasar una
a series of messages and information
una serie de mensaje y de información
so that you can really see how
para que tú veas realmente cómo pasaron
things happened, and that's what
los hechos y eso es lo que debe hacer
every journalist should do. I mean, get the
todo periodista O sea sacar la
information out, that's my job, I mean, it doesn't
información ese es mi trabajo o sea no
matter who the source was,
importa Quién ha sido la Fuente
the information really is what it is and
realmente la información es la que es y
people will see it and make their
ya la gente la verá y tomará sus
decisions. Then they sent me the
decisiones y entonces me pasaron Las
screenshots of the conversations that
capturas de las conversaciones que
Alberto Arque Trejo had with Rodolfo,
sostenía alber araque Trejo con Rodolfo
where he even told him, look at
donde é le decía incluso Fíjate que
all the evil that Edwin had told him
tanta maldad que Edwin le había dicho
that he was going to travel to Thailand with Daniel
que iba a viajar a Tailandia con Daniel
Sancho and that he had told Alberto
Sancho y que le había contado a alber
Arque that he was also supposedly in
arque que también se supone había tenido
a relationship with Edwin Arrieta, that the
una relación con Edwin Arrieta que el
doctor had told him that he was going to
doctor le había dicho que lo iba a
rape him, of course, it doesn't make much
violar claro es que no tiene mucho
sense for you to go around telling that to
sentido que tú vayas diciéndole eso a
someone, you tell someone, exactly that
alguien tú le dices a alguien Exacto que
you're going to drug someone and
tú vas a drogar a alguien y lo vas a
abuse them in Thailand, I mean, some things that are
abusar en Tailandia o sea unas cosas
totally out of line, but he never presents
totalmente fuera pero nunca presenta
any kind of writing, even a
ningún tipo de escrito sea captura de
screenshot with ewin  a photo with Edwin
pantalla con ewin una foto con Edwin
absolutely nothing nothing and I asked him for it
absolutamente nada nada y se las pedí
many times please prove that
muchísimas veces por favor acreditam esa
relationship I want to see photos messages If
relación Quiero ver fotos mensajes Si
Edwin was so evil that you filed
Edwin era tan malvado que tú presentaste
a complaint then now you have saved
una denuncia pues te ahora has guardado
some Messages let's see that this is a
algún Mens a ver pensemos que este es un
man who has jealously guarded all of
hombre que ha guardado celosamente todos
Rodolfo Sancho's audios for
los audios de Rodolfo Sancho durante
months the audios of Ramón the
meses los audios de Ramón los mensajes
screenshots and that not a single
captura y que no se haa guardado un solo
threatening message from Edwin has been saved when he
mensaje amenazante de Edwin cuando él ha
said that he crossed the border walking
dicho que cruzó la frontera caminando
that he had threatened to kill me what I'm
que había amenazado de muerte a lo que
going for is that for Rodolfo and his
voy Es que para para Rodolfo y para su
team a little clumsy no I mean these
equipo un poco torpe no O sea iba esta
people were going with one with a veracity
gente se iba con una con una veracidad
a little bit short no a little bit very
un poquito cortita no un poquito muy
short it doesn't contribute anything I mean I'm
cortita no aporta nada o sea yo le
writing to Rodolfo right now and asking him for
escribo ahora mismo a Rodolfo y le pido
10000 bucks and I claim I have a complaint
10000 pavos y alego tengo una denuncia
here and I write it here with a
aquí y se la escribo aquí con un
colored notebook it's a notebook like this
cuaderno de colore a es un cuaderno así
line you know
a línea sabes
and also the big question but the big
y también la gran pregunta pero la gran
question is this Javier and the
pregunta es esta Javier y los medios de
media did you know a single onega that
comunicación sabías un sol onega que
this witness was false that this
este testigo era falso que este
testimony was  false and he still paid him
testimonio era falso y le pagó aú así
3000 it's true Well of course solesa what
3000 es verdad Bueno claro que solesa lo
happens is that those people trust in
que pasa es que esa gente confían en en
chipi ras and Carmen balfagón they have that
el chipi ras y Carmen balfagón tienen
cordiality there Not those
ahí ese esa cordialidad No esas
friendships that they have No notice that
amistades que tienen No fíjate que
Carmen tells Nilson calm down they are not
Carmen le dice a nilson tranquilo ya no
going to bother you anymore no and ch now if
te van a molestar más no y ch ya si te
someone writes to you you tell me that
escribe alguien tú me dices que que no
nobody is going to bother you I don't know what and
te va a molestar nadie no sé qué y
when they are organizing it we are going to
cuando lo están organizando lo vamos a
organize it as it suits you best I don't know what
organizar como a ti te venga mejor no sé
or rather it seems that those people
que o sea que se ve que esa gente
handle it there in the world of television and
manejan ahí en el mundo de la tele y
all that stuff then whether you want it or
todo el rollo ese entonces quieras que
not Well maybe they are soles I trust in that
no Pues a lo mejor son soles Confío en
no one is worried too much Look I'm
ello no s no se preocupó mucho Mira yo
going to speak to you as a journalist I have
te voy a hablar como periodista yo he
worked here on television channels
trabajado aquí en canales de televisión
and before broadcasting any type of
y antes de emitir cualquier tipo de
program of that type you have to be
programa de ese tipo hay que cuidarse
very careful with the demands of the relatives
mucho de las demandas de los familiares
and on the channels High Buffet legal
y en los canales High Buffet jurídico
who is precisely in charge of analyzing
que precisamente se encarga de analizar
If those complaints are real
Si esas denuncias son verdaderas equipos
investigation teams that investigate on
de investigación que investigan en el in
site in the country and that complaint is I
situ en el país y esa denuncia está O
mean to me  It seems very strange Javier and I
sea a mí me parece muy extraño Javier y
tell you openly that they are soole
te lo digo abiertamente que son soole
onega with their great team because let's see on
onega con su gran equipo porque a ver en
YouTube. We are one maximum two
YouTube Nosotros somos uno máximo dos
but on a television channel there are many
pero un canal de televisión hay mucha
people, not sol, they are soles, you know there is
gente no sol son soles tú lo sabes hay
an entire production team so they
todo un equipo de producción entonces
really are solle. Didn't their production team tell them to
realmente son solle no le dijo su equipo
review that complaint to
de producción que revisar esa denuncia a
see if it was Vera code 10 which is another
ver si era Vera código 10 que es otro
medium that also accepted this
medio que también dio por válida esta
childish complaint as valid, which is clearly
denuncia pueril que a todas luces es
false because, look, from the moment I saw it,
falsa porque por Mira yo desde que la vi
from the first moment I said, this
desde el primer momento yo dije esta
complaint is false, this complaint was
denuncia es falsa esta denuncia me la
passed to me by Nilson. I said to myself this
pasa nilson Yo decía para mí esta
complaint is false but of course I
denuncia es falsa pero claro yo no le
couldn't tell him. To that because I wanted
podía decir él A eso porque yo quería
him to give me more information, does
que él me pasara más información tiene
the complaint have a date? Of course, yes, it
fecha la denuncia tiene fecha Claro sí
has a date, yes, I'm going to
tiene fecha tiene fecha sí te la voy a
show it to you here, that complaint but the thing is, no matter
mostrar aquí esa denuncia pero es que
how you look at it and the thing is code 10. I
por donde la veas y la cosa es código 10
also didn't know that this complaint was
Tampoco sabía que esta denuncia era
false, I find it hard to believe
falsa me resulta difícil de creer 12 de
June 12, 21,
junio del 21
of course, and I reported the events of 21, no, no,
claro y denunci los hechos del 21 no no
no, this is the other strange thing, this
no no esta es la otra cosa extraña esta
complaint is filed in 2021, how good that
denuncia se presenta en 2021 qué bueno
what  you noticed and the relationship with
que lo que lo notaste y la relación con
edin happens in
edin ocurre en
2018 so then of course it doesn't make
2018 Entonces entonces claro no tiene
any sense, I mean where
sentido ninguno o sea es que por donde
the then I'll answer what he
la Entonces te te contesto lo que él me
told me yes, it is that in 2018 I had that
dijo sí es que en el 2018 yo tuve esa
relationship but I was very tormented
relación pero yo quedé muy atormentado
so I crossed Venezuela and he starts
entonces crucé Venezuela y él empieza
like he is lying and I know he
como él está mintiendo y yo lo sé él
starts to change the version then he
empieza a cambiar la versión entonces
says what happens is that at the beginning I
dice lo que pasa es que yo al inicio me
moved to Venezuela and he had stopped
mueva a Venezuela y él me había dejado
bothering me but then he starts
de molestar pero entonces me comienza a
threatening me with death by phone and that is
amenazar de muerte por teléfono y eso es
in the course between 2018 and 2021
en el transcurso entre 2018 y 2021 hast
until I can't take it anymore and I go to the no
hasta que ya no puedo más y voy a la no
to the police to a false complaint it may
a la policía a una denuna falsa puede
be that you go to the police because
ser que que tú vayas a la policía porque
I did not rule that out eh Maybe
yo no descartaba eso eh A lo mejor que
you go to the police and report it to
tú vayas a la policía y denuncies para
have the paperwork to then show the
tener el papelito para luego enseñar el
paperwork everywhere no you have made
papelito en todos lados no tú has hecho
a false complaint but another thing is that that
una denuncia falsa pero otra cosa es eso
is already the directly
que eso ya es el papel directamente
false paper, I mean it is not that you have made a
falso o sea no es que haya hecho una
false complaint but you have fabricated a
denuncia falsa sino que ha fabricado una
false complaint what is the paper  Let me
denuncia falsa lo que es el papel me
explain, no. I mean, it's not that he went to
explico no O sea no es que haya ido a
the authorities lying, inventing
las autoridades mintiendo inventándose
the story that could have made that
el relato que podría haber hecho eso
more credible and this is punishable, I'm going
sido más creíble y esto es penado te voy
to tell you, I mean, I already understand that there is
a decir o sea ya tengo entendido que hay
a judicial process in Venezuela because
un proceso judicial en Venezuela porque
this cannot be done, you cannot
esto no se puede hacer tú no puedes
effectively falsify this, this is
falsificar efectivamente esto es
really falsification of documents,
realmente falsificación de documentos
this is very serious, I don't know how things are in Spain,
esto es muy grave no sé en España cómo
but in Nicaragua, this is really
es la cosa pero en Nicaragua Esto está
ladsim, I think it depends, I think it depends on
ladsim cre depende creo que depende de
what it is used for, if it is used
para lo que se utilice si se utiliza
for, I don't know. Of course, I think it depends. If it is
para que no sé Claro creo que depende Si
used to obstruct justice or
se utiliza para obstruir la justicia o
to try to seek
para intentar Buscar repercusión
judicial repercussions against someone, well, I mean, I
judicial contra alguien bien o sea
really think that somewhere along the lines where
realmente creo que por ahí por donde se
the fact that you invent
castiga el hecho de que tú te inventes
a role and recreate it for television is punishable, and for
un papel y lo recres para la tele y para
that, I don't know to what extent, the truth is, I don't
eso no sé hasta qué punto la verdad no
know to what extent they persecute you for that, I mean, it
sé hasta qué punto te persiguen por eso
could be, there are many things that are
o sea podría hay muchas cosas que son
crimes but they don't end up being persecuted, maybe because of a
delitos pero no se terminan de perseguir
lack of importance
a lo mejor por por falta de importancia
or something like that, so I don't know to what
o algo así entonces no sé hasta qué
extent if Rodolfo Sancho wanted to put
punto si Rodolfo Sancho quisiera meter
Nilson in jail, he could do it by looking for
preso a nilson lo podría hacer buscando
a lawyer in Venezuela, of course, looking for
un abogado en Venezuela claro buscando
a lawyer. Look  that the lawyer
un abogado Fíjate que la abogada hace
recently wasn't even giving some
poco incluso no estuvo dando unas
statements in code 10 stating that they are
declaraciones en código 10 afirmando que
going for everything that they have defamed the
que van a por todas que han difamado el
honor but What honor if this man I saw
honor pero Qué honor si este hombre vi
the statements of Milan and there is another
las declaraciones de Milán y hay otra
thing that I am going to tell you that I
cosa que te voy a contar que yo lo
tell it very well in my live she reads
cuento muy bien en mi directo ella lee
some messages from Rodolfo do you remember that about the
unos mensajes de Rodolfo recuerdas eso
unpresentable surgeon do you remember that part I even
impresentable recuerdas esa parte Hasta
have the clp here if you want to see it a
tengo el clp aquí si quieres verlo un
little so you understand what I
poco para para que entiendas A qué me
am referring to she
estoy refiriendo ella
puts she reads in code 10 Ok she says
pone ella lee en código 10 Ok ella dice
this I am going to
esto te lo voy a
show you how as a father my
mostrar como como padre se me parte el
heart breaks undesirable surgeon How many must there
corazón cirujano indeseable A cuántos
be undesirable surgeon How many
habrá cirujano indeseable A cuántos
have you mistreated does he deserve to march his
habrás maltratado se merece marchar su
name even though he is dead [ __ ] my
nombre a pesar de que esté muerto [__]
mother says that Rodolfo
madre mía eso lo dice Rodolfo
Sancho correct you can read it to me
Sancho correcto me lo puedes leer otra
again because no this this already reads saying that
vez por no esto esto ya lo lee diciendo
this what Rodolfo says from eduin
que esto lo lo que dice Rodolfo de eduin
Arrieta not unpresentable surgeon but I
Arrieta no cirujano impresentable pero
am going to read it to you I am not going to show it to you
voy a leerte no te la voy a mostrar
because you already explained to me about the
porque ya me explicaste lo de los
messages but I am going to read you then what he
mensajes pero te voy a leer entonces lo
answers  nilson Dominguez so you
que le contesta nilson Domínguez para
can see that nilson was always
que veas que nilson en todo momento
talking bad about Edwin to rope
hablaba mal de Edwin para darle cuerda
Rodolfo in and get more money out of him then he
Rodolfo y sacarle más dinero entonces le
tells him that garbage he didn't deserve to live I'm
dice esa basura no merecía tener vida yo
telling you from experience That's nilson
se lo digo por experiencia Ese es nilson
Dominguez I have the messages
Domínguez yo tengo los mensajes
but God only knows what happened
pero Sabrá Dios que fue lo que pasó
because that evil that interrupts you You
porque ese mal que te interrumpa Tú
have the messages in which Rodolfo
tienes los mensajes en los que Rodolfo
Sancho refers to Edwin in that way and at the
Sancho se refiere awin de esa manera y a
same time and also has both sides of
la vez y además tiene las dos partes de
that
esa
powerful conversation thank you then he tells him nilson
potente gracias entonces le dice nilson
s but God only knows what happened
s pero Sabrá Dios que fue lo que pasó
because that damn And also how terrible to
porque ese maldito Y además que terrible
talk like that about someone who isn't here who
hablar así de alguien que no está aquí
is a did
que es un
n't care about destroying
no le importaba destruirle la vida a
whoever's life I hope he rots in
quien sea Ojalá se pudre en el
hell then of course when the
infierno entonces claro cuando la
lawyer goes to code 10 she reads
abogada va a código 10 lee la parte de
Rodolfo's part But why doesn't she read what
Rodolfo Pero por qué no lee lo que le
nilson answers because that is frowned upon let's
responde nilson porque sa está mal vista
see eh I almost [ __ ] it is that every
a ver eh yo casi que [__] es que cada
time I say something like that I have to
vez que digo algo así me me tengo que
justify myself because evidently it seems
justificar porque evidentemente parece
that I am whitewashing Rodolfo
que estoy blanqueando yo a Rodolfo
wanting to defend no  Of course,
queriendo defender no por supuesto del
always on the side of the victim's family,
lado siempre de la familia de la víctima
okay, but even if the father believes the
vale pero que aú si el padre se cree la
son's version, I'm going to explain it this way,
versión del hijo lo voy a explicar así
if the father, Rodolfo, still believes the
si aún el padre Rodolfo se cree La
version that the son is telling him. Of
versión que le está contando el hijo
course, he can still justify a
Claro pues todavía puede justificar un
little more this type of expressions
poquito más ese tipo de expresiones
towards the victim, but this guy is
hacia la víctima pero este tío que se lo
completely making it up and he's in
está inventando por completo y está
his own skin and he's playing
metido ahí en su papel y está haciendo
his fool and he's [ __ ] on the
su papelón y está cagándose en la
victim, eh. When he knows that he's
víctima eh Cuando sabe que se lo está
making it up, I mean, you have to have
inventando o sea es que hay que tener
few scruples and he'll do anything
pocos escrúpulo y hace cualquier cosa
for a lot of money, Javier. In fact, I
por dinero tremendo Javier es más te
can read you Araque's messages. I'm
puedo leer los mensajes de araque te lo
just going to read it to you because you already
voy a leer nada más porque ya me
explained to me that, look, this is a
explicaste que mira esto es una
conversation that Albert Araque
conversación que tiene Albert araque
Trejo has with Rodolfo Sancho. Then he
Trejo con Rodolfo Sancho entonces le
tells him, this is when he's selling
dice esto es cuando él está vendiendo el
Nilson's testimony, very early on,
testimonio de nilson muy en los inicios
no, but look how he's already implanting in
no pero mira como ya le va implantando a
Rodolfo the idea that Edwin is an
Rodolfo la idea de que Edwin es un
abuser, a violent man who
abusador es un hombre violento que le
supplies drugs to his partners. He tells him,
suministra droga a sus parejas le dice
I once went out with the
yo en una oportunidad salí con el
doctor, here the message is misspelled,
doctor aquí está mal escrito el mensaje
but  Well, who must be drinking was
pero bueno al cual debe ser la bebida le
really bad for him before he left for Santiago
caía muy mal antes de él irse a Santiago
de Chile but we always had the
de Chile pero siempre tuvimos el
problem that the doctor wanted
problema de que él el doctor quería
sex by force just because he
relaciones a la fuerza solo por el hecho
had resources and many contacts
de que tenía recursos y muchos contactos
about the trip with Daniel through his own
sobre el viaje con Daniel por su misma
mouth The doctor said that even if he had to
boca El doctor dijo que así tuviera que
drug him he was going to make him be with him and he
drogar lo lo iba a hacer estar con él y
says Rodolfo very interesting this
le dice Rodolfo muy interesante esto
could be positive there was something else he
puede ser positivo hubo algo más a ti te
threatened you he extorted you when you say about the
amenazó te extorsionó cuando dices del
trip to Thailand when when you say the
viaje a Tailandia cuando cuando dices el
trip you mean the trip to Thailand
viaje te refieres el viaje a Tailandia
because of course these people surely Javier had
porque claro esta gente seguro Javier
seen the case on the news that
había visto en las noticias el cas eso
's obvious And then he says Rodolfo How
es obvio Y entonces le dice Rodolfo Qué
horrible I really feel about what you're
horror de verdad siento lo que me
telling me What do you mean by going
cuentas A qué te refieres con ir muy mal
to work very badly he made physical threats both
al trabajo te hacía amenaza física ambas
things and even on one occasion
cosas e incluso en una oportunidad
living in Barranquilla I had to leave and
viviendo en Barranquilla tuve que irme y
move to Puerto Colombia after the
mudarme a Puerto Colombia después que el
doctor with some friends from the police
doctor con unos amigos de la policía
wanted to get in on me
quisieron a entar sobre mí le dice
Rodolfo says to him what a barbarity Daniel did he
Rodolfo qué barbaridad de Daniel te
tell you something else besides that about
llegó a decir algo más aparte de eso de
drugging to have sex look how
drogar para tener sexo que mira como
they are already putting Rodolfo in  the
ellos ya van metiéndole a Rodolfo en la
head this story what Rodolfo
cabeza esta historia lo que Rodolfo
Searches how clear Rodolfo Rodolfo if
Busca cómo claro Rodolfo Rodolfo si le
this happens to him Well he sees the sky open
llega a esto Pues él ve el cielo abierto
clear exactly he doesn't tell him Rodolfo I
claro exacto no se le dice Rodolfo te lo
beg you And if one day you need something you
suplico Y si un día necesitas algo me
will have me at your disposal and
tendrás a tu disposición y le dice
Albert says yes I have already told him on several
Albert sí ya le he dicho en varias
occasions because I know that nobody has the
oportunidades porque sé que nadie tiene
right and this to take the life of another
derecho y esto a quitarle la vida a otra
person but I also know what a bad person
persona pero también sé lo mala persona
that unfortunate doctor was who for
que era ese desgraciado doctor que para
me was always a psychopath And if Daniel
mí siempre fue un psicópata Y si Daniel
did what he did for a reason it will be I am
hizo lo que hizo por algo será estoy
sure that someone else was going to do it
segura que otro lo iba a hac
too Albert will that Trejos and the
también alber ará que trejos e la pareja
sentimental partner of Nilson Dominguez and now he does
sentimental de nilson Domínguez y ahora
n't understand a little more understands does not
no entiende un poco más entiende no
justify why people when I say
justifica porque la gente cuando yo digo
this they get I am not whitewashing or I
esto se pone yo no estoy blanqueando o
mean I am not whitewashing Rodolfo
sea yo no estoy blanqueando a Rodolfo
but in everything there are nuances Javier nothing in
pero en todo hay matices Javier nada en
life is completely white nor
la vida es completamente blanco ni
completely black in everything there are nuances
completamente negro en todo hay matices
so here comes to Rodolfo the idea
entonces aquí le viene a Rodolfo la idea
of ​​presenting this this lie that
de presentar este esta mentira de que
Edwin was violent But who puts the
Edwin era violento Pero quién le mete el
germ of the idea in him are two criminals and
germen de idea son dos delincuentes y
so I tell them There are two  criminals
así se los digo Son dos delincuentes
sue me if it's not true and he says what
demándame si no es cierto y dice lo que
happens is that the other person Nilson is a
pasa es que la otra persona nilson es un
politician and he hasn't wanted to collaborate he
político y él no ha querido colaborar le
says Rodolfo I understand even so tell him that I
dice Rodolfo entiendo aún así dile que
promise him that no one would know anything if he
le prometo que nadie sabría nada si él
has if you have children he says try to
tiene si tienes hijos le dice intenta
understand me you look like a desperate rolfo
entenderme se ve un rolfo desesperado te
I will tell you you look like a rolfo then he says to him And
diré se ve un rolfo entonces le dice Y
then he says Rodolfo But who is
entonces le dice Rodolfo Pero quién es
this Nilson he answers Albert Who was the
este nilson le contesta Albert Quién fue
doctor's partner who is today a
pareja del doctor quien hoy en día es
politician and there is a complaint from Nilson to the
político y hay una denuncia de nilson al
doctor and he says Albert because he is
doctor y le dice Albert porque él está
like setting the trap I don't see how he
como Armando la trampa no ver cómo la
sets it I imagine that at the moment no
arma él me imagino que en el momento no
actually there is a complaint from me against
en realidad hay una denuncia mía hacia
the doctor but it is in Venezuela it is an
el doctor pero está en Venezuela es una
old complaint and he says Rodolfo you have
denuncia vieja y le dice Rodolfo tienes
a complaint Okay I had
una denuncia eso Bueno te había
understood that no yes but we have to go
entendido que no sí pero hay que ir a
look for it in Venezuela Why is he
buscarla en Venezuela Por qué le está
telling him this because later on he is going
diciendo esto porque más adelante le va
to charge him 000 to go look for that
a cobrar 000 por ir a buscar esa
complaint then he says Rodolfo It
denuncia entonces le dice Rodolfo Me
seems fine to me but no Yeah of course it's the
parece bien pero no Ajá claro es el
budget it's part of the collections not
presupuesto es parte de de los cobros no
the payments  totally then he says to him It
de los pagos totalmente entonces le dice
seems fine to me but don't you want
Me parece bien pero no quieres que
the lawyers to talk first like we
primero hablen las abogadas como
had said so that you can be a little
habíamos dicho para que tú estés un poco
calmer no And then uh And then there
más tranquilo no Y entonces eh Y después
's a message where he tells her that he
hay un mensaje donde él le dice que él
can go look for this complaint but that he
puede ir a buscar esta denuncia pero que
has to pay him
le tiene que pagar
$1,000 1000 bucks eh or 1000 bucks
$1,000 1000 pavos eh o sea 1000 pavos
[ __ ] [ __ ] for there that that
[__] [__] para all que que que a
Rodolfo has taken a lot of money from
Rodolfo le han sacado mucho dinero en
this eh they have taken money from him Yes
esto eh le han sacado pasta Sí también
he has also left that money he should have been Let's
él se ha dejado también ese dinero lo
see, I don't know, I
tenía que haber estado A ver no sé yo
understand that he would see the heavens open
entiendo que él vería el cielo abierto
with this statement no and he would say [ __ ]
con esta declaración no y diría [__]
Here I have it not the money that he could have been
Aquí lo tengo no el dinero que podría
paying Now to the
haber estado pagándole Ya a a la
victim's family Totally
familias de la vítima Totalmente de
agree I don't know Rodolfo why he has
acuerdo Yo no sé Rodolfo porque ha
made such bad decisions I
tomado tan malas decisiones creo que
also think the documentary has been
también el documental ha sido
unfortunate the episodes there are two
desafortunado los episodios hay dos
victims in which you have to assume things
víctimas en la hay que asumir las cosas
as a challenge I have to see the third chapter
como reto el tercer capítulo lo tengo
I recommend it because in the
que ver Te lo recomiendo porque en el
third chapter what they do is analyze
tercer capítulo lo que hacen es analizar
the defense line then they say
la línea de la defensa entonces dicen
that Daniel is innocent because Edwin
que Daniel es inocente porque Edwin
arriete tried to abuse him no And
arriete intentó abusar de él no Y
then Rodolfo says that also
entonces cuenta Rodolfo que además
when Daniel testifies there was no
cuando Daniel declara no había una
lawyer present which is false because
abogada presente lo cual es falso porque
we know that if there was a lawyer he says there was
sabemos que si había una abogada é dice
no lawyer
no había una abogada
present actually the whole process if
presente realidad todo el proceso si
we were in Europe there would have been no
estuviéramos en Europa no hubiera habido
case this would not have gone
caso esto no hubiera llegado a ningún
anywhere I ask myself what does that matter if
lado yo me pregunto qué importa eso si
the homicide was in Thailand
el homicidio fue en Tailandia
exactly and I tell you Javier I don't
exacto y yo te lo digo Javier yo no
understand these people because it's as
entiendo a estas personas porque es como
if someone came to Nicaragua and
que ahora viniera alguien a Nicaragua y
committed a crime and was judged here
cometiera un delito y fuera juzgado aquí
and told me Yes but in the United
y me dijera Sí pero es que en los
States it's not like that And
Estados Unidos no es así Y
yes they have done and taken very bad steps
sí han hecho and dado muy mal los pasos
well Laura Well I don't want to keep you
bueno Laura Pues no te quiero entretener
much longer the truth is I hope to
mucho más la verdad es que espero poder
have you another day here as
tenerte otro día por aquí conforme vaya
this progresses eh Even though we already
avanzando esto eh A pesar de que ya
have a sentence we have to
tenemos sentencia tenemos que estar a la
wait to find out if there will be an appeal that
espera a saber si va a haber recurso que
nothing has been confirmed yet
todavía no se ha confirmado nada ya van
enough days are going by for that to
pasando bastantes días como para que eso
go away Knowing so I imagine that
se vaya Sabiendo así que me imagino que
During the next few weeks it will be
Durante las próximas semanas se
confirmed or not if there is an appeal or if
confirmará o no Si se recurre o se queda
things stay as is but still I think that
la cosa tal cual pero igual yo creo que
Although the case is decided, we
aunque el caso esté sentenciado
will continue to move things and we will continue to
Seguiremos moviendo cosas y Seguiremos
have new information,
teniendo información nueva
eh, for sure, for sure, subscribe to
eh seguro segurísimo suscribiros al
Laura Rodríguez's Channel, okay, she
Canal de Laura Rodríguez vale por allí
is commenting there every day with
está comentando todos los días noticias
very interesting news and gossip, a
y salseos muy
huge kiss for Nicaragua
interesantes beso enorme para Nicaragua
and here is your house, okay,
y aquí tienes tu casa vale muchas
thank you very much. In fact, I am going to travel to Spain
gracias De hecho voy a viajar en España
in November. So I am writing you a
en noviembre Así que ahí te escribo un
kiss, thank you very much, I am counting on you. Bye.
beso muchísima Gracias cuento contigo